♬～
アンヌ王妃の首飾りを取り返そうと➡
イギリスまでやって来た
ダルタニャンですが➡
一足先に　ミレディーに首飾りのダイヤを
奪われてしまったのです。
ミレディーは　そのダイヤを握りしめ
ドーバーの港から➡
リシュリューのもとへ
戻ろうとしていました。
（ミレディー）これで　しばらく
イギリスともお別れだね　ペペ。
（鳴き声）
私が　このダイヤモンドを
フランスへ持ち帰ったら➡
もう王妃は　おしまい。　いい気味だこと。
♬～
（いななき）
（ダルタニャン）ロシナンテ！
無事に着いてくれたか。　ご苦労さま。
（コピー）「ゴクロウ　ゴクロウ」。
（バッキンガム）ダルタニャン！
よかった。　無事だったのだね。
君が　ロシナンテを貸してくれたおかげで
間に合ったよ。
それじゃあ　港の封鎖も…。
ああ。　どの港も船は出せぬ。
すると　ミレディーは？
今頃は　ドーバーの港で
突然　足止めを食らって➡
うろたえていることだろう。
港の総督に　小猿を連れた女は見つけ次第
逮捕するようにと命令しておいた。
ミレディーを捕まえれば
ダイヤも返ってくるってわけですね。
ああ　そのとおりだ。
さあ　私の部屋で
逮捕の報告を待つとしようじゃないか。
♬～
いたぞ！　あそこだ！
（駆けてくる足音）
何ですか？　あなたたちは。
レディーに失礼を働くと許しませんよ。
お前はミレディーだな。
だから　どうだというの？
総督閣下の命令により　お前を逮捕する。
何ですって？
あんたたち　私をこんな目に遭わせて
ただで済むと思ってるの？
後で　きっと後悔するわよ。
文句があるなら　バッキンガム公爵閣下に
申し上げるがよい。
私は命令を忠実に実行しているだけだ。
んん…。
よかった。　ダルタニャン　喜んでくれ。
ドーバーの総督からの報告によると➡
ミレディーなる女を逮捕したそうだ。
では　ダイヤも無事に？
ああ。　取り戻すのも時間の問題だろう。
女は厳重な監視の下に
目下　ロンドン塔に護送中だ。
♬～
ロンドン塔…。
（鳴き声）
どうしたの？　ペペ。
猿がおびえるのも無理はない。
これから　お前たちは逆賊門をくぐって
ロンドン塔に入るんだ。
（ミレディー）逆賊門？
反逆の罪を犯した者がくぐる門だ。
この門を通って中に入り
生きて出た者はいない。
フフフ…。
何がおかしい？
お前たちに　この私が殺せるものか。
私を殺す前に　イギリス国王の首が
胴から離れているだろうよ。
黙れ！　口の減らぬ女だ。
国王陛下を侮辱すると許さんぞ！
（鳴き声）
静かにおし。
何も怖がることはないんだよ。
今　ここで私たちを殺したら➡
バッキンガムの　おとがめを受けるのは
こいつなんだからね。
んん…。
（鳴き声）
♬～
（ノック）
（リシュリュー）入れ。
（ドアが開く音）
（ローシュフォール）失礼します。
ん？　何だ？　そのぶざまな姿は。
（ローシュフォール）あ…　はい。
あのいまいましい三銃士どもに➡
だまし討ちに遭いまして…。
しかし　ご安心ください。
閣下に盾ついたダルタニャンは
この私が討ち取りました。
何？　ダルタニャンを討ち取っただと？
あ…　はい。　やつの仲間の三銃士どもが
教会で埋葬したあとへ行き合わせまして。
それは偽の埋葬だ。
えっ！？
ミレディーの報告では　ダルタニャンは
イギリスに現れたそうだぞ。
な　な…　何と？
たわけ。　この世の中は　だますよりも
だまされる方が悪いのだ。
なんという　まぬけな男なのだ。
いや　しかし　そうだとすると➡
三銃士どもは
神をだましたことになりますが…。
何だと？死にもしない者を
死んだと偽って➡
葬儀を執り行うのは
神を偽る所業ではございませぬか？
なるほど…　ローシュフォール
お主も　たまには　よいことを言うな。
これは使えるぞ。はっ　恐れ入ります。
うん。
♬～
（はだしのジャン）んん…　んっ　んん…。
（コンスタンス）すてきですわ　王妃様。
（ルイ１３世）お～　なかなか
よく似合うぞ　アンヌ。
（アンヌ王妃）フッ　ボナシューの仕立ては
見事でございましょう？
うん。　この服なら
私が　プレゼントしたダイヤの首飾りも➡
一層引き立つことだろう。
そうだ。　ついでに
首飾りをつけて見せてくれぬか？
あの…　それは…。
ん？　何か都合でも悪いのか？
いえ。　あいにく
首飾りは手入れに出しておりますので➡
ここには　ございません。
そうか　それは残念だな。
失礼いたします。
陛下。　リシュリュー様が➡
陛下にお目にかかりたいと
申しておりますが。
ん…　ここへ通せ。
それが…　内密のお話があるとかで
執務室でお待ちになっておられますが。
そうか　分かった。
リシュリューの内密の話とは何かしら…。
また　よからぬたくらみを
思いついたのではないでしょうか。
何？
三銃士を処罰しろと申すのか？
はい。　神父をだまし
神を欺き　偽の埋葬をするとは➡
陛下の銃士隊として
あるまじき行いと存じますが。
なるほど…。
それが事実なら放っておけぬな。
隊長のトレビルに確かめた上で
処分を決めるとしよう。
フフフフ…。
こいつは大変だ。
では早速　ミレディーから
ダイヤを取り戻してきます。
よろしく頼む。　この件には
アンヌ王妃の名誉が懸かっているのだ。
ほかの者に知られてはならぬぞ。
もちろんですとも。
お任せください。
ロシナンテ。
（いななき）
行くぞ！　ロシナンテ。
しっかりな。
♬～
ダルタニャン様ですね。
お待ちしておりました。　こちらです。
♬～
馬は　こちらでお預かりします。
ああ　よろしく。
（いななき）
（カラスの鳴き声）
（鳴き声）
どうしたんだ？　コピー。
一緒に来ないのか？
（鳴き声）
そうか…　ミレディーは
お前の前の主人だったからな。
会うのが怖いのか。
（鳴き声）
（カラスの鳴き声）
「リシュリュー閣下
私は今　あの忌まわしいロンドン塔に➡
捕らえられております。　こうなったのも➡
全て　ダルタニャンが
邪魔立てしたからなのです」。
さあ　この手紙を
リシュリュー様のところへ届けるのよ。
いいわね？➡
さあ　お行き。
（鳴き声）
どうしたの？
分かった　誰か来るというのだね。
ペペ。（鳴き声）
お願いがあるの。
しばらく大事に預かっているのだよ。
お気を付けて。
ミレディー。（すすり泣き）
えっ？
（すすり泣き）
ミレディー　泣いてるのか？
まあ　ダルタニャン！
よく来てくださったのね。
よく来たって…　僕は君の敵だぜ？
ダイヤを取り返しに来たんだ。
ダルタニャン…。
ねえ　お願い！　後悔してるわ。
早く　ここから出してくださいな。
え…　おとなしく　盗んだダイヤを出したら
バッキンガム公にお願いしてあげるさ。
ダイヤは…　もう　ここにはないの。
何だって？
ここへ連れてこられる途中で
落としてしまったの。
うそだ！
うそを言って　どうなるの？
私だって　今　ダイヤがあれば
命が助かるのにと　後悔しているのに。
考えてもごらんなさいな。
リシュリュー様は月曜日の舞踏会までに
ダイヤの首飾りが戻らなければ➡
それでいいのよ。
しかし…。
私は　いやいや
リシュリュー様の命令に従っただけ。
リシュリュー様の言うことを聞かなければ
殺されてしまいますもの。
うそだ。　あなたは　うそをついている。
どうして　そんなことが分かるの？
ただの勘さ。
でも　この勘は外れたことがないんだ。
ガスコーニュの田舎で
正直に暮らしてきたおかげでね。
口はうそをついても　目はうそをつけない。
目を見れば分かるさ。
私の目が　どうだっていうの？
さあ　この目がうそをついてる目かどうか
よ～く見てちょうだい。
ん…　んん…。
勝ったわ。
えっ？
あなたの方が
先に目をそらせたじゃないの。
うそや　ハッタリを言っているのは
あなたの方よ。
いや　君の目を見ていると
変になりそうなんだ。
やはり　あなたはうそをついている。
しつこい人ね！
なぜ？　なぜなの？
君の目はともかく　動物の目は正直さ。
さっきから
その猿は　妙にオドオドしているぞ。
君が　うそをついているのを
知っているからだ。
おい　お前のご主人は
ダイヤをどこに隠しているんだ？
待って　ダルタニャン！
えっ　な…　何をする！？
そんなに疑うのなら
私を裸にして調べたらいいでしょ？
さあ　何もかも
気の済むまで調べたらどう？
やめろ！　やめるんだ！
でも　こうしなくちゃ
私がうそをついていないことが➡
分かってもらえないじゃない。
分かった　君を信じるよ。
信じてくださるのね？
さあ　早く着物を着てくれ！　お願いだ！
ありがとう　ダルタニャン。
お前のご主人には負けたよ。
でも…　ダイヤがないとなると大変だ。
ん？　どうした？　具合でも悪いのか？
ダメ！　ダルタニャン！
そうなの。
ペペは　今　体の具合が悪いのよ。
そっとしといてあげて。
ふ～ん…。　あれ？
そうか…
そこをどくんだ　ミレディー！
やめて…　やめて　ダルタニャン。
ま…　待て！
ダルタニャン。
どうしても
言うことを聞いてくださらないのね。
いいかげんにしてくれ！
あの猿は　ダイヤをくわえているんだ。
そう…　分かってくださらないのね。
それじゃあ　しかたがないわね。
ダルタニャン。
えっ？
わわっ…　うっ！
フン！
うわ～！
う…　いってえ…。
あっ　どうしたんです？
しまった！　待て！
お～っと
お前は　おとなしく中に入っているんだ。
フッ。
待て～！
おとなしく言うことを
聞かないからさ。
♬～
待て～！
ダイヤは渡さないよ。
♬～
やっぱり　ここだ。　見つけたぞ。
負けたわ　ダルタニャン。
ペペ　おとなしくダイヤを返すのよ。
（鳴き声）
少し手を緩めてやって。
それじゃあ　ダイヤを出せないわ。
（鳴き声）
よし。
うわっ！　ああっ！
♬～
あっ　しまった！
♬～（笛）
（鳴き声）
ダイヤが！
アハハハハ…！
これで　ダイヤは　リシュリュー様の手元に
届いたようなもの。
ダイヤが　１つ足りなくても
首飾りは元どおりとは言えないわ。
いかが？　ダルタニャン。
おのれ…！
ホホホホホ！
いたぞ！　あそこだ！　そこを動くな！
このロンドン塔からは逃げられんぞ！
ホホホホホ…！
私の役目は終わったわ。
処刑をしたければするがよい！
♬～
（アトス）リシュリューが
我々の処罰を国王陛下に要求したのか。
うん。　神様をだました罪で。
（アラミス）リシュリューは
ダルタニャンを取り逃がしたので➡
よほど頭に来たらしいな。
（ポルトス）しかし　偽の葬式を出したのが
そんなに悪いことなのかな？
陛下も　敬けんなカトリック教徒だからな。
神をだましたと聞いては
放ってもおけまい。
すると　罰を食うのか？
大食らいのポルトスなら
何を食べても平気だろう。
冗談を言ってる場合じゃないぞ　アラミス。
何か　うまい言い訳を考えんとな。
（トレビル）おい　お前たち。
何でしょうか？　隊長。
今　陛下からのお呼び出しがあったのだ。
わしと一緒に来い！
そ～ら　おいでなすった。
♬～
今　リシュリューの申し出たことは
本当か？
そうだとしたら
私も放ってはおけぬが。
全く　なんてことをしたのだ。
わしは　お前らに休暇はやったが
葬式ごっこをしてよいとは言わんぞ。
葬式ごっこではありません。
ダルタニャンは本当に死んだのです。
フン　うそを申せ！
では　リシュリュー閣下に伺います。
どうして　あの葬式が偽りだと
分かったのです？
私の部下が　怪しいとにらんで
墓を掘り返したところ➡
ひつぎの中は空っぽだったのだ。
けしからん！　それこそ死者への冒とく。
神の　み心に逆らう
行いではありませんか！
何？
神の　み名において葬られた墓を➡
再び開くためには
それ相応の手続きが必要なはず。➡
手続きは　ちゃんと踏んだのでしょうな？
な…　もちろん！
いや　その部下とやらに会って
確かめたいと存じます。
その部下の名前は？
あ…　そ　それは…。
場合によっては　その部下を
墓荒らしの罪で訴えたいと存じます。
是非　名前をお聞かせください。
墓を掘った当人の名前は聞き漏らした。
後ほど調べておこう。
是非　お願いいたします。
墓が空だったとすれば➡
神のお恵みにより生き返った
ダルタニャンが➡
ひつぎを破って出たのかもしれません。
それこそ
偉大な神の奇跡と申せましょう。
なるほど…　もし　それが真実なら➡
私も是非　生き返ったダルタニャンの話を
聞いてみたいものだ。
あ…　分かりました。　この件は
私の調べが　はっきりするまで➡
訴えを取り下げさせていただきます。
（小声で）さすがは知恵者。
（小声で）助かったぞ。
フッ　今に見ておれ。
なに　このままでは済まさぬぞ。
とうとう　ダイヤは
リシュリューの手に入ってしまったか…。
どうしたらいいのかな。
アンヌ王妃が　ダイヤの首飾りをつけて
出席しなければならない舞踏会は➡
３日後に迫っています。
しかし　そのダイヤの最後の一粒は➡
空のかなたへ
飛び去ってしまったのでした。
♬～